原文链接（可能被删帖）：https://www.zhihu.com/question/298711672/answer/1086281666

以下是原文：

--------



期待jw能够给大家真实的回应吧，也希望香侬能够越来越好。

* * *

您要杠，我就再陪您最后一次吧。

> 员工手册有人违规了没处罚？你再看看到底处罚了没有？

处罚不等于处理。

举个例子，妈妈跟小明说不洗手吃饭要打屁屁哦。小明不听，偏要拉完屎直接吃饭。妈妈觉着小明这个瓜娃子可爱，就只是摸了摸小明的屁屁。

小明，你听明白了吗？

> 但是正如你说的，你不知道一个走的原因。

我没说过这句话。

> 又不是就这一家公司。我一直在说的是我自己，而且上下文的假设条件都非常明确。你又在看不惯啥呢？

哦这个可能表达的不太清楚，让您误解了，抱歉没有考虑到您的脑容量。

我说的是这个：

> 再说前十号员工的事儿，那要你这么说如果只开后来的员工，可能又会有人说：“你看看那个谁谁谁，水平不行，干活又慢，工资又高，还经常滑水，为啥不开他就开新来的。不就是仗着来得早吗？

与您的举证恰恰相反，公司不仅没有开掉划水的人，反而使得真正出活的人走了。（此处给您解释下，不是说开走的，而是不得已走的）

解释到此结束，不说了，没意思。

等官方的声音吧。

* * *

> 首先这是个私企，定义合适不是股东定义吗？难道还要开个全民投票？至于行为好不好，市场和投资人会教我们的各位股东做人，但应该不是你好吧。

当然可以由股东来定义，我也没有说我来定义（此处省去骂人的话）

股东自己定义了「员工手册」，到头来有人违规也可以不处理，具体事宜可以参见其他帖子。既然如此，要员工手册何用，一切都由股东自己定义好了。

> 前十号里面一个是自己离职的，你也不知道人家的原因，另一个的原因，这个问题下面已经很多回答说这个问题了，是非自有公论。

哦豁，对不起，我还真知道。

我想说，这两位是真汉子，比我现在在香侬看到的某些人技术上厉害的多，人品上正直的多，处事上令人敬佩的多。

> 又不是就这一家公司

你说的对，也不是只有这家公司，我也不是找不到工作，我只是替他们感到不值。我觉得和你在这里讨论这些问题没有任何意义，只是对你的话看不惯出来说两句罢了。

还是坚持我的观点，等待官方的回应。

你就算了吧，你不值得我浪费这么多时间在这里。

* * *

> 再说前十号员工的事儿，那要你这么说如果只开后来的员工，可能又会有人说：“你看看那个谁谁谁，水平不行，干活又慢，工资又高，还经常滑水，为啥不开他就开新来的。不就是仗着来得早吗？”从公司角度以及大部分公司的人的角度当然是应该裁出现问题的人和不合适的人，这件事情上和他什么时候来是没有关系的，至少这才是最理性的做法

看到这个突然有点想笑，请定义 「出现问题的人和不合适的人」。

出事的时候到底又由谁来定义？

员工手册吗？它的权力得以落实了吗？

为什么前十号中的两名最有战斗力的员工反而离职了，是因为他们出现了问题吗？

* * *

官方的声音？

相信 10 万多的浏览量，肯定也有jw吧。jw 曾经在这个帖子下面出现过，当然那时和现在的光景早已大大的不同。

作为领导者，如果不发出自己的声音，人心溃散是迟早的事情，畏畏缩缩躲在背后不是好汉。想要真正把事情做大，勇于面对问题才是第一步。

很多内部的人在等待回应，很多对香侬有所期待的人也在等待回应。

没有回应，看到这个帖子，还会有人继续加入香侬吗？也许会有，只是他们的目的存疑罢了。

* * *

很失望。

不是说香侬不能犯错，问题是做错了之后要反思，要一点一点的去解决问题。可是现在似乎并没有看到任何有建设意义的反馈。

我相信，绝大多数能和这个帖子产生关联的同学，最开始都是希望香侬能够有很好的发展。可是为什么最后闹成了这个样子？这应该是jw要好好思考的问题吧。

这个时候，最需要的是jw直面这些问题，发出自己的声音，无论是在公司内还是在公司外。这，才是leadership的真正含义吧。

