原文已被删帖，原始链接丢失 :-(

-----------------



3.18更新

不好意思考虑不周，刚更新内容涉及较为明显的当事人信息，已删除。

3.11更新，

说说午休的事…

有哥们说上班时间是9.30－20.30但是中间有午休，所以工作时间其实没那么多…我的天，试问哪个公司没有午休？又有哪个公司拿午休时间来和员工计较的？您这么一算所有公务员事业单位的员工们都得集体多工作两小时，中国法定劳动时间得更改为每天10小时。这样才能满足您说的工作时间计算方式

还看到哥们说午休结束时间规定是13.30，但是很多人会睡到14点。这让我想起来了！我记得工作时间调(yan)整(chang)之前午休时间是到14.00，但是调整以后，说吃饭时间从12.15提到了12.00，所以午休时间从14.00提到13.30…就说这操作骚不骚吧？？！！服不服气

还有让匿名用户实名的，说不敢因为怕背调xn说不好的话…这话直接让人断送对xn最后一点点感情…这不就是再说"你敢瞎说，我就背调威胁你"，这话都敢说真的一点脸都不要了吗？！就不怕真有愣头青实名跟你们刚起来？

在此忠告所有有离职想法的人，提离职的时候留好重要的"谈话证据"，避免利益受到损害。不要有任何侥幸的想法，这些威胁说不定真的就会发生在你身上……………

* * *

又想起来一件事…(以后这个回答直接变成xnkj有哪些神操作吧呵呵哈哈哈)

后面可能会这里更xn的各种骚操作。

1.  ljw 19年6月在知乎下回答知友提问"香侬科技是996吗" 答"弹性工作:)"，我去了一个假香侬？
2.  19年某一次调工作时间之前，我们的官方工作时间是，周一到周五10.00-20.00，周六10.00-18.00(这个所有xn人可以作证，以及钉钉自动20.00打卡)。后来以甲方上班早为由上班时间调整到9.30(所以tob公司都应该早上班？跟技术毛关系，商务上班时间和人家match不行？)，但是下班时间是8.30！您没听错，突然多出来一小时上班时间，给老子听晕了…领导说原来是9.30下班，真tm无耻啊。对不起，我不是一个不会抱怨的合格奋斗者
3.  疫情期间，远程办公，但是70%工资(2.24号以后)…一股特别的穷酸气扑鼻而来
4.  (可能不准确)听说某些组远程办公期间为了防止大家划水，全程视频直播？？还有组以在家办公容易划水为由，延长上班时间…惊了。。无语=\_=怕了。。牛逼。。庆幸
5.  加班可以给调休或者选"双倍"工资，但是发下来以后才知道是单倍！！！双倍只是说出来好听而已。真sao操作
6.  未完待续…

  

* * *

再补:

其实我认为创业失败不可怕也不可耻，这对创业人来说应该是一份非常珍贵的经历。毕竟各种机会红利慢慢褪去，想一下子创立一个apple 微软太难了，即便马云，一鸣，黄铮都是著名的连续创业者。

但是有一点最重要是人的口碑，马云连续创业失败，但是最初的人却依然认可他，他有新的idea，这批人依然有很多愿意再次投奔，江湖重聚！但如今xn外界都如此口风，内部人的情绪可想而知。假设未来xn这条船翻了，我不知ljw下次创业还能不能拉到"志同道合"的人…

以我的认知，这批创始人这次创业的最失败之处不在于业务啊市场啊，而在于永远失去了以后创业的最大资本——人才号召力

  

* * *

补充:

最近听朋友说年终奖4.10发，wtf？？？

还说年终奖发放之前走就不发了，也就是4.9号提离职也不发！wtf wtf？难道年终奖不是去年的吗？？？我理解出现了问题？？？不是只要绩效出来，年终奖确定了几个月就可以提离职了？？？

我只能说，我打赌肯定有一大票员工就等4.10号呢，这么一来4.10以后员工必然出现断崖式下跌，以目前的口碑公司很难短期招人了吧？即便招人，成本不小吧？公司运行必然出现问题。真不知道这规定哪个nt想出来的？

"爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之"

结论: 4月份是一个大坎，走着瞧吧评论区的"强哥"

祝愿xn越来越好，早日上市

* * *

以下是原答案

垃圾公司，我见过员工关怀做的最差的公司，没有之一。疯狂压榨员工，管理混乱
